视频地址：[building your english brain](https://www.bilibili.com/video/BV1TD4y1q7u9/?spm_id_from=333.1391.0.0&p=2&vd_source=908ec2c9d6e461a05c70c904d96ee6ad) 频道的名称为：`知识共享者`

查询单词网站：[vocabulary.com](https://www.vocabulary.com/dictionary/word)

## 自我学习总结

学习英语：

> **听说读写；**
>
> 对着电脑的摄像头来练习英文，这样可以看到自己的口型；
>
> 发音要完整，不要求快。

### tips

1. 作为一个初学者，要按照老师的方法进行练习，千万不要在刚开始的时候就让自己的脑子冒出来很多疑问。刚开始的些疑问是有害的。先不做他想是很重要的，如果你真的很想刨根问底，那么先试用笔记记录下来，学习一段时间以后再回来回顾。比如有人会想，我就是要用自己的方式来进行学习，难道你的方法就一定是唯一正确的吗？
2. 不能只学，最好的方式就是变用边学，或者说 变工作 变学习。特别是当ai到来以后，一切的学习门槛都急剧降低。
3. 使用英语的方式来进行思考
4. 花时间很重要，但是要使用正确的方式，否则你进步会很慢从而造成挫败感
5. 那些进步很快的人，仅仅是因为他们懂得尝试，即使是在自己做的很糟糕的情况下。现在有了ai的辅助，这个过程变的更加的容易。
6. 跟读；
7. 要设置强制的要求，比如每天至少30分钟来练习英语，请注意是**练习英语**而不是学习英语。这就像去健身房，如果你每两周去一次，那么你可以会建立一些肌肉，但是也是会很快失去这些肌肉。
8. 使用self-to-talk yourself 可能能解决一切坏习惯，同样也能建立起来很多好习惯。

## reading

1. 阅读就像是树干，只有大量阅读，然后对英语有深刻的理解之后，自己才能够轻松自如的说英语。
2. 

## new words

1. 查询单词的时候使用全英文的字段来查询，或者使用chatgpt来使用英文来解释，而不是使用汉语来解释。
2. 

## idioms

special phrase

cultural

遇到不懂的短语和单词，先参考上下文来理解和猜测，猜错也没有问题。但是必须尝试。

## word exercise

名词，动词，形容词，副词，介词的英语都是什么，怎么发音

- 名词 (Noun) /naʊn/
- 动词 (Verb) /vɜːrb/
- 形容词 (Adjective)
- 副词 (Adverb) /ˈædʒɪktɪv/
- 介词 (Preposition)  /ˌprepəˈzɪʃn/

遇到不懂的单词，首先想这个词的词性是什么？

## variations

使用ipad来进行讲解 和录播，读英语。

同一个句子意思，看看有多少种变体；

## full variation

一段句子，不要死记他的形式，而是记住句子的主要意思，然后自己按照自己记住的意思再写一段句子，这个就是句子的variation。

## listening

**别小看这个，刚开始不要给自己设立太高，太难的目标，目标要现实。**

听一个句子，比如30秒，最长1分钟，然后反复听，直到能够听懂80%内容。然后使用笔记本来记录下来自己听到的内容，看看直到全文都能顺利记录下来。直到能够完全听到每个单词，至少80%的内容。

想想这些词意思是什么意思？为什么会出现在这里？

一周只做一个，不要觉的很容易，其实很难！

## thinking exercise

自己培养或者创造英语环境，这个才是学习英语的好方法。就像自己一样，从小就会说中文，那是因为自己的周围全都是说汉语的，然后自己自然而然的就会让说的词和现实中的东西关联起来。

如果只是背诵单词，那么很可能效果不佳，因为这不是语言正确的运行方式。

使用英语描述自己脑子锁想的

看到周围的一切，当自己想使用汉语表达的时候，都换成英语。

刻意训练很重要！

## writing practice

## movies

1. 找到你喜欢的电影；
2. 把对应的电影字幕给去掉，然后自己去领会和琢磨电影中的意思；（被迫提高自己的猜测英语的能力）
3. 记录新单词或者新词组
4. 使用一切方式来让自己被迫用英语思考或者使用英语写作等

## the internet

1. 想办法给自己创造英语环境，周围环境都环绕着英文
2. 写笔记的时候使用英语，不要害怕这些笔记写的有问题，要敢写，使用当前能想到的词汇和语法写出来。
3. coursera.com
4. 降低自己的预期，给自己制定切实可行的方案；
5. 强迫，刻意训练自己的英语；

## routine & attitude

routine

> 每天都要抽出来时间来阅读和练习英语；

attitude

> 1. confidence;不要关注自己有多糟，尝试去做；
> 2. no fear；自己害怕什么就去做什么？或者说不想做什么就要去做什么！比如不想写作，不想大声朗读；
> 3. nobody is perfect
> 4. enjoy it
>
> 不要在乎自己太差，不断进步才是王道；
>
> 不要让犯错成为自己的垫脚石；要开心的接受自己的犯错；





