## 概述
1. 提高自己对发音的敏感度，然后去模仿老外发音。（我现在的感受就是多听，仔细听，并且对比自己的录音听会让自己听音的敏感度大大提高）
2. 学英语是要动脑子的，要先知道某个音标的嘴型大小，发音力度等以后再进行练习。并且也需要在学习的过程中不断思考和类比，比如/u/ 这个音标就可以类比“yu”。口型是一样的只是把音改下即可。
3. 学英语要抛弃所有中文的类比音。
4. 学习英语的技巧关键要点在于口型，舌头位置和是否夸张。
5. 刚开始练习英语，你如果你感觉不自在才是正常的，否则你只是用发中文的方式来发音英文。
6. 练习英语的时候要抓住主要的特点，然后再仔细揣摩老外发音，随后再不断完善细节，最终让自己的英语很地道。
7. **使用正确的发音（音标）来进行练习，不要一上来就进行模仿，因为这个时候大概率你模仿的是错误的，而且你也不知道如何把一个音进行发对（不知道音标是什么，音是如何发出来的，那么自己无法量化）。**
8. 发音要按照人没有情绪的时候来发音，因为人在有情绪和没有情绪的时候发音和口型可能有巨大差异的。
9. 录自己的音，然后发现问题，然后再模仿老外发音，再看老外的发音视频和音频。
10. **刚开始练习发音的时候，不要着急，想明白如何发音再发音，而不是一上来就发音，特别是对于初学者。**
11. 音标是符号，但是声音是动态的。
12. 模仿不是跟读，一定要和原声一模一样。
13. 语速再快，口型也不能改变。
14. 发音不能拖沓，该长音的长音，该干脆的干脆。
15. 对于某个音标如果自己记的不够准确，那么就记几个关键的单词，记住这几个关键单词发音有时候能更好的记住音标发音。比如/ɪ/,sit.

## 音标

### 第1讲：/i/

发音技巧

> 咧开嘴角，牵动脖子，需要夸张用力。

代表词有

> - read
> - jeep
> - tree
> - see

### 第2讲：/ɪ/

学习/ɪ/这个音标之前，先讨论下一个问题，比如/i/是长音吗？答案是：不是的。

如何判断一个音是长音还是短音，不是按照发音的时间长短来的，/i/和/ɪ/不存在长短音的关系，他们本身发音的方式就是完全不同。**要破除元音是成对的概念。**

一句话要领：

> 嘴角放松，轻轻弹出（干脆的弹出来）

代表单词有：

> - sit
> - lick
> - him
> - fill
> - milk

总结：

1. 发音方式定长短
2. 嘴角放松，轻轻弹出
3. 弹出来的感觉需要自己体会

### 第3讲：/æ/

感受：挤出来，弹出来

一句话要领：压紧嗓子，张大嘴。

特点：舌根抬高，能看到舌面，舌尖接触下牙。

代表词有：

- actually
- bag
- bad
- pat

### 第4讲：/e/

一句话要领：发音靠前，舌头接触齿尖，上下牙齿差不多放下半个手指。弹出来的。

代表词：

- beg
- bet
- bed

### 第5讲：/ə/

轻轻的弹出来，代表单词有about

但是又有各种各样的/ə/，比如：

- "ago": /əˈɡoʊ/
- "early": /ˈɜrli/

儿化音的诀窍：

用中文的儿化音用力10倍以上。

发音的技巧为：噘嘴，用力发

代表词有

- turkey 
- seeker
- mercy
- burner
- dirty

### 第6讲：/ɔ/

美式发音的/ɔ/相当于英式的/ɔ:/,只有长音。

总结：嘴撅能放下鸡蛋，舌头下陷。

/ɔ/常常和/r/结合使用，比如

- more

代表词有

| 单词    | 音标       |
| ------- | ---------- |
| normal  | /ˈnɔrml/   |
| lord    | /lɔrd/     |
| airport | /ˈɛrˌpɔrt/ |
| cord    | /kɔrd/     |

### 第7讲：/a/

美式发音的/a/相当于英式/ɒ/

发音特点：嘴不用刻意张太大，放轻松发音。嘴能放下两个手指即可，字正腔圆。

代表单词有：

| 单词   | 音标     |
| ------ | -------- |
| office | /ˈa:fɪs/ |
| hot    | /hɑt/    |
| sorry  | /ˈsari/  |
| not    | /nɑt/    |

### 第8讲：/ʌ/ 

发音技巧

- 发音介于/a/和/ə/之间,并且是弹出来的

代表词

| 单词  | 音标   |
| ----- | ------ |
| love  | /lʌv/  |
| but   | /bʌt/  |
| such  | /sʌtʃ/ |
| tough | /tʌf/  |

### 第9讲/u/

发音技巧：噘嘴用力，可以借助让马停的词/yu/的口型，只不过声音换成了/u/

| 单词 | 音标  |
| ---- | ----- |
| food | /fud/ |
| too  | /tu/  |
| do   | /du/  |
| tool | /tul/ |
| cool | /kul/ |
| boot | /but/ |

### 第10讲 /ʊ/

发音技巧：嘴一点也不撅，口型很小，是弹出来的

代表词:look

/w/:发音技巧：嘴唇收缩，发完里面收回。

### 第11讲 /eɪ/

发音技巧：咧嘴，口型压扁；这里的压扁是动词，是口型逐渐变扁

| 单词 | 音标   |
| ---- | ------ |
| day  | /deɪ/  |
| say  | /seɪ/  |
| way  | /weɪ/  |
| play | /pleɪ/ |

特殊情况/eɪ/ +/n/ /eɪn/,发音需要更扁，比如paiting

### 第12讲 /aɪ/

发音要领：饱满 干脆

发音的误区：

- 不够夸张，正确的应该让嘴巴放下2根手指头
- 太夸张

如果/aɪ/ 后面有辅音的时候，缩短声音的时长。比如right,light。

当后面没有辅音的时候，可以适当发长一点：比如my,lie,sky

### 第13讲 /ɔɪ/

/ɔɪ/中的/ɔ/和单个音节的/ɔ/是不一样的。

特点是：噘嘴，没有/ɔ/的口型大，嘴是慢慢收拢的。

| 单词  | 音标      |
| ----- | --------- |
| enjoy | /ɪnˈdʒɔɪ/ |
| boy   | /bɔɪ/     |
| toy   | /tɔɪ/     |
| noise | /nɔɪz/    |

### 第14讲 /aʊ/

用力张大嘴用力发音，用力夸张，并且干脆。

| 单词  | 音标     |
| ----- | -------- |
| now   | /naʊ/    |
| south | /saʊθ/   |
| power | /ˈpaʊər/ |
| cow   | /kaʊ/    |
| mouth | /maʊθ/   |

### 第15讲 /oʊ/

发音技巧：嘴开始形状像鸡蛋，但是嘴会收缩。 收缩，饱满

辅音也需要用力比如most中的/m/也要用力发

| 单词 | 音标    |
| ---- | ------- |
| go   | /ɡoʊ/   |
| boat | /boʊt/  |
| post | /poʊst/ |
| coat | /koʊt/  |
| row  | /roʊ/   |

### 第16讲-/er/-ɪr/

/er/

发音诀窍

- /r/有噘嘴的动作
- 张大嘴，大于能放下一根手指头

**疑问：/ɛr/和/er/美式是同一个音标吗？**

> 答：是的。

| 单词 | 音标  |
| ---- | ----- |
| bear | /bɛr/ |
| care | /kɛr/ |
| hair | /hɛr/ |

/ɪr/

发音诀窍

- 牙齿几乎是合并的

| 单词 | 音标  |
| ---- | ----- |
| tear | /tɪr/ |
| beer | /bɪr/ |
| here | /hɪr/ |

### 第17讲-/ʃʊr/

发音要领

- 噘嘴，因为有/r/.

| 英文单词 | 美式发音 |
| -------- | -------- |
| poor     | pʊr      |
| sure     | ʃʊr      |

### 18讲-辅音

辅音和元音的区别：元音是几乎没有阻断空气的，而辅音是有阻断空气的；

辅音发音的关键是：阻碍+用力

/p/   possible  爆破要有力

/b/

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| baby | ˈbeɪbi   |
| big  | bɪɡ      |
| boy  | bɔɪ      |

### 第19讲-/k/ /g/

/k/

/k/的口型取决于后面的音有关，比如是/kei/则最是咧开的。

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| cake | /keɪk/   |
| keep | /kip/    |
| key  | /kiː/    |
| kiss | /kɪs/    |

/g/同样也是，口型取决于后面音

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| guy  | /ɡaɪ/    |
| game | /ɡeɪm/   |
| gate | /ɡeɪt/   |
| gas  | /ɡæs/    |

### 第20讲 /t/ /d/

/t/ 发音：舌头和牙齿不接触

/d/

| 单词    | 美式音标  |
| ------- | --------- |
| dad     | /dæd/     |
| darling | /ˈdɑrlɪŋ/ |

### 第21讲 /s/ /z/

/s/ 

- 舌头与齿尖接触
- 一定要露出牙齿（让气体能够顺利出来，不和嘴唇发生摩擦），嘴咧开，稍微用力。

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| seem | /siːm/   |
| say  | /seɪ/    |

/z/

和/s/的口型一样，发音发生改变（喉咙发音）

/s/和/z/说的很快的时候很像，但是/z/没有/s/那么明显的口型变化

### 第22讲 /f/ /v/

上牙齿轻微的要下嘴唇，用力发音

farm

/v/和/f/口型一样

### 第23讲 /θ/ /ð/

发音要领：咬舌头，具体咬多少，没有人规定，有的人咬3cm，有的人1cm。不要轻易总结规律，一切以实际情况而定。

/ð/和/θ/不同的是，舌头会猛的收缩回去。

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| think | /θɪŋk/   |
| teeth | /tiθ/    |
| throw | /θroʊ/   |
| month | /mʌnθ/   |

| 单词    | 美式音标 |
| ------- | -------- |
| there   | /ðɛr/    |
| father  | /ˈfɑðər/ |
| this    | /ðɪs/    |
| weather | /ˈwɛðər/ |

### 第24讲 /ʃ/ /ʒ/

两个音标的口型是一样的，只是发音位置不一样。

- 用力撅起双唇，彻底暴漏上下牙，让舌头翘起来。

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| share | /ʃer/    |
| shop  | /ʃɑp/    |
| fish  | /fɪʃ/    |

### 第25讲 /tʃ/ /dʒ/

有爆破的感觉，口型与/ʃ/ 差不多，用力翘起双唇，彻底暴露上下牙齿。嘴大约能放下半根-1根手指

| 单词   | 美式音标 |
| ------ | -------- |
| chair  | /tʃer/   |
| church | /tʃɜrtʃ/ |
| chat   | /tʃæt/   |

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| joke  | /dʒoʊk/  |
| judge | /dʒʌdʒ/  |
| june  | /dʒun/   |

### 第26讲 /tr/ /dr/

噘嘴用力，两者口型一样舌头都是从上颚下来

| 单词   | 美式音标  |
| ------ | --------- |
| train  | /treɪn/   |
| tree   | /tri/     |
| travel | /ˈtrævəl/ |

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| dress | /drɛs/   |
| drive | /draɪv/  |
| drink | /drɪŋk/  |

### 第27讲 /m/ /n/ 前鼻音

/m/闭着嘴，紧闭双唇，憋气感

/n/ 不闭着嘴，朝着"呢"去说，鼻子用力使劲

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| mind  | /maɪnd/  |
| mad   | /mæd/    |
| make  | /meɪk/   |
| mean  | /min/    |
| known | /noʊn/   |

### 第28讲 声音比音标更重要

比如ability的音标是这样的：/əˈbɪləti/。但是实际上发音却接近于/əˈbɪlɪti/.

**在学习英语的过程中要多注意细节，不能呆板的以音标为准，要以实际发音为准。**

### 第29讲 /ŋ/ 后鼻音

张着嘴发的鼻音是后鼻音。张嘴的大小，不同的词汇口型大小不一致。不能简单的死记一个音标的口型的大小。

| 单词     | 美式音标 |
| -------- | -------- |
| Thing    | θɪŋ      |
| Strength | strɛŋθ   |
| King     | kɪŋ      |
| Song     | sɔŋ      |
| Hang     | hæŋ      |

### 第30讲 /ts/ /dz/

两者发音的口型都是一样的：露牙齿，嘴唇咧开。

/ts/能够在一拳之内感受到空气冲出来。

/dz/能够在2-3cm举例感受到空气冲出来。

| 单词   | 美式音标 |
| ------ | -------- |
| Shorts | ʃɔrts    |
| Pets   | pets     |

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| Foods | fudz     |
| Words | wɜrdz    |

### 第31讲  /h/

喉咙发音，喉咙出气，有明显的出气感

口型的大小取决于后面的元音，比如：

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| Hight | haɪt     |
| Have  | hæv      |
| Her   | hər      |
| Hair  | her      |
| Here  | hɪr      |

### 第32讲 /j/ 半元音

类似简短的"一"，咧开嘴角，露出牙齿。

| 单词   | 美式音标 |
| ------ | -------- |
| Year   | jɪr      |
| Youth  | juθ      |
| Yellow | ˈjɛloʊ   |
| Yard   | jɑrd     |
| Your   | jɔr      |

### 第33讲 /w/

迅速缩拢，再弹开。嘴中间空隙大约能放下一根圆珠笔芯。

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| Will | wɪl      |
| Wake | weɪk     |
| Walk | wɔk      |
| Well | wɛl      |
| Want | wɑnt     |
| Week | wik      |

### 第34讲 /r/

用力撅起嘴唇，不存在词首读/若/词尾读/r/的说法，统统都是/r/的发音。

/r/放词首实际上是/r/的前半截的口型。用加大10倍的力气去说"儿"

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| Read  | rid      |
| Green | ɡrin     |

### 第35讲 /l/

当做一个欲言又止的"了"去发音，然后把后半段去掉。舌尖顶着上牙齿，朝着"了"去说。

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| Light | laɪt     |
| Feel  | fil      |
| Cool  | kul      |
| Load  | loʊd     |
| Last  | læst     |

### 第36讲 近音词

近音词在中国的概念里面是听起来很相似的词，但是从英语的角度来看，他们是完全不同的词汇。不要使用近音词的方式来记忆，把他们当做完全不相同的词汇发音来记。

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| Few  | fju      |
| Feel | fil      |
| Fill | fɪl      |
| Fuel | fjuəl    |

| 单词 | 美式音标 |
| ---- | -------- |
| Go   | ɡoʊ      |
| Girl | ɡɜrl     |
| Goal | ɡoʊl     |

> 如果你分别不出来哪几个音的区别，可以换着来进行读单词，并且录音，然后查看差别。

### 第37讲 单词发音的节奏问题

按照音标的重音来进行发音，比如：

| 单词    | 美式音标 |
| ------- | -------- |
| China   | ˈtʃaɪnə  |
| Visitor | ˈvɪzɪtər |

拖沓发音是一种错误，遇到多音节词，突出轻重。可以把多音节词拆成多个小词，化繁为简。

音准重要，节奏更重要。

### 第38讲 为什么说英语时，总是没有语感

### 第39讲 如何连续

什么是连续？

XXXF YXXX 辅音后面紧跟着元音能连续

thank you 注重细节，别只在乎连续

学习的技巧，把文章中所有的连续的词句都拿出来，然后进行练习。

### 第40讲 声音递减法

通过这种方式让自己的口型得到保留，并且让部分声音消失，比如kill = /ki/+/l/ 而/l/就是"了"把后半段逐渐去掉

| Kill  | kɪl    |
| ----- | ------ |
| Fill  | fɪl    |
| Hold  | hoʊld  |
| Until | ənˈtɪl |

/l/这个词的本质就是汉语中的“了”，比如哈利波特电影中哈利波特赫敏说的猫头鹰owl

/l/不能噘嘴

/n/同样也可以使用声音递减法，比如使用"呢"来做声音递减

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| In    | ɪn       |
| Under | ˈʌndər   |
| Run   | rʌn      |

### 第41讲 辅音+/r/该如何发音

1. /r/的发音口型和原理

### 第42讲 培养字母组合的正确发音

字母组合直接构成词汇

| 单词    | 美式音标  |
| ------- | --------- |
| Person  | ˈpɜːrsən  |
| Perhaps | pərˈhæps  |
| Perfect | ˈpɜːrfɪkt |

| 单词       | 美式音标    |
| ---------- | ----------- |
| Television | ˈtɛləˌvɪʒən |
| Decision   | dɪˈsɪʒən    |

| 单词   | 美式音标 |
| ------ | -------- |
| Usual  | ˈjuʒuəl  |
| Casual | ˈkæʒuəl  |
| Visual | ˈvɪʒuəl  |

练习的关键：把音标拆分

### 第43讲 语调该怎么练

对于一段句子不但要练习发音，还要练习语调；

有四种基本的语调：升调，降调，转折升调（将变升），平调

关键：1.听出来，2.模仿出来（不是跟读而是模仿）3. 用出来

一段句子不但有语调，而且还有重读和轻读。

### 第44讲 培养字母组合正确的发音

辅音+/l/

little 会发生浊化

### 第45讲 培养字母组合正确发音

| 单词  | 美式音标 |
| ----- | -------- |
| Build | bɪld     |

这个音里面从来没有"u"这个发音，不要无中生有，不要想当然。

| 单词     | 美式音标 |
| -------- | -------- |
| Apple    | ˈæpəl    |
| Idea     | aɪˈdiə   |
| Double   | ˈdʌbəl   |
| Building | ˈbɪldɪŋ  |
| Canada   | ˈkænədə  |
| Circus   | ˈsɜrkəs  |

### 第46讲 为什么我听不懂（语言的多样性）

语音是动态的，而字典上的音标是死的，是以偏概全的。它只能代表大多数时候不带情感的发音。比如汉语同样的词在不同的情境下，发音也是不一样的。

### 第47讲 如何检验自己的发音是否标准

声音置换法，就是你感觉某个音和汉语中的某个词发音很像，那么可以把该音标（模仿老外的发音）带到汉语词汇中，听听有何区别。

### 第48讲 为何我的英语总是不流畅

1. 多思考和多模仿原声
2. 判断一个词有多少个音节
3. 一口气训练法。要反复多练习，一次说对不代表以后永远说对。

### 第49讲 口语，听力一张纸的两面性

按照老外的发音方式和习惯进行发音练习说话，才能听的懂，比如老外的连读。

### 第50讲 总结篇

单元音/i/ /a/ /e/.... 饱满，干脆，有力

双元音 /ai/ /aʊ/  /ɔɪ/ 要体现出来 口型的变化

辅音 /p/ /t/ /f/  用力，用力，再用力。要理解原理

> 英语要多练，按照原声进行练习
>
> **进行有效练习**，逐渐形成条件反射
>
> 勤加练习 巩固成果
>
> 语感的提高要从细节做起

## 示例

| 音标  | 发音示例            |
| ----- | ------------------- |
| /i/   | "ee"，如 "see"      |
| /ɪ/   | "ih"，如 "sit"      |
| /e/   | "eh"，如 "bed"      |
| /æ/   | "a"，如 "cat"       |
| /ɑ/   | "ah"，如 "father"   |
| /ɔ/   | "aw"，如 "dog"      |
| /o/   | "o"，如 "go"        |
| /ʊ/   | "uh"，如 "book"     |
| /u/   | "oo"，如 "moon"     |
| /ʌ/   | "uh"，如 "cup"      |
| /ə/   | "uh"，如 "about"    |
| /ɜ/   | "er"，如 "bird"     |
| /ɝ/   | "er"，如 "girl"     |
| /aɪ/  | "ai"，如 "time"     |
| /aʊ/  | "ou"，如 "house"    |
| /ɔɪ/  | "oi"，如 "boy"      |
| /ɛə/  | "air"，如 "care"    |
| /ɪə/  | "eer"，如 "fear"    |
| /ʊə/  | "oor"，如 "tour"    |
| /eɪ/  | "ay"，如 "day"      |
| /oʊ/  | "o"，如 "boat"      |
| /aɪə/ | "ai-uh"，如 "fire"  |
| /aʊə/ | "ou-oor"，如 "hour" |
| /ɔɪə/ | "oi-uh"，如 "coir"  |
| /j/   | "y"，如 "yes"       |
| /w/   | "w"，如 "we"        |
| /ŋ/   | "ng"，如 "sing"     |